# CSharpPress

C# Wordpress alternative


## <span>ASP.Net</span> Core

Плюсове:

    - Малък по размер в сравнение с предшественикът си ASP.NET Framework
    - Работи намножество платформи(Windows, Linux, MacOS)
    - Висока производителност и справяне с тежки задачи
    - В голямата си част е движен от общността в него и всеки един може да вземе участие в разработката по същноста на отвореният му код(Open source)

Минуси:

    - Сравнително нов е в света на програмирането и все още търпи ограничения
    - Все още няма хубава поддръжка за разработка на Windows приложения

### Инсталация:

Инсталирането на библиотеките на .net core става от официалният сайт на Microsoft https://dotnet.microsoft.com/download 

Най-използваната и поддържана среда за разработка остава [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/), но някои разработчици предпочитат по-лекият и прост редактор [Visual Studio Code](https://visualstudio.microsoft.com/)

## Проектът

Проекта представлява много проста CRUD система за постове. Тя използва MVC рхитектура с ясно разделение на всеки слой(Model, View, Controller).

За да бъде компилиран и пуснат проекта е необходимо да отворите `CSharpPress.sln` файлът с Visual Studio 2017/2019 с инсталирани пакети за .net core разработка.

След, което да пуснете Web проекта в Debug режим с ISS или Kestrel. Това ще създаде база данни в MSSQLLocal базаданни, която е улекотена локална база данни използвана за рабработка. След като базата данни бъде създадена, всички необходими таблици също ще бъдат създадени и проекта ще се отвори в Web браузър.

Ако по някаква причина искате да смените базата данни на проекта, е достатъчно да промените Connection string полето в `appsettings.json` файлът.

След успешно пускане на проекта ще имате възможност за създаване преглед и редакция на постове в страницата Posts.

### Потенциални подобрения

Естествено текущата версия на проекта е далеч от готова за реално използване. Това са някои от нещата, които могат да се направят за да се стигне до това състояние:

    - Автентикация и оторизация, като се използва например Identity Server 4. По този начин само потребители имащи достъп до платформата ще могат да достъпват ресурсите й.
    - Отделен Repository слой служещ за абстракция на базата данни от контролерите.
    - Отделен View Model слой, служещ за отделяне на визуалните от моделите в базата данни.
    - По-добра система за имплементация на логове, например Serilog.
    - Изцяло докер базирана архитектура, за да може да скалираме и деплойваме приложението по-бързо и лесно на различни среди.